# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1: Resource Manager

  Service ini dapat digunakan untuk meng-automasi proses dari
penyediaan sumber daya dari Oracle Cloud Infrastructure. Dengan
menggunakan TerraForm, Resource Manager dapat membantu untuk 
menginstal, mengonfigurasi, dan mengelola sumber daya melalui 
model "infrastruktur-sebagai-code".

 Sumber :
  [source link](https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/index.html)

### Layanan 2: Oracle Roving Edge Infrastructure

  Adalah layanan yang terintegrasi cloud yang menempatkan fundamental
layanan Oracle Cloud Infrastruktur dimana data dihasilkan dan dikonsumsi
terlepas dari konektivitas jaringan. Komponen kunci dari layanan ini adalah
Roving Edge Device(RED) - server portabel bertenaga tinggi yang kokoh untuk
beroperasi di lingkungan yang jauh.

Sumber :
  [source link](https://docs.oracle.com/en-us/iaas/Content/Rover/overview.htm)

### Layanan 3: Monitoring 

  Layanan Oracle Cloud Infrastructure Monitoring memungkinkan untuk secara aktif
dan pasif memantau sumber daya cloud menggunakan metric dan alarm. Layanan Monitoring
menggunakan metric untuk memantau sumber daya dan alarm untuk memberi tahu saat
metric memenuhi pemicu yang ditentukan alarm.

Sumber :
  [source link](https://docs.oracle.com/cd/B13789_01/server.101/b10742/montune.htm)

### Layanan 4: Operation Insights

  Adalah layanan OCI native yang memberikan wawasan 360 derajat ke dalam
database dan pemanfaatan kapasitas dan sumber daya host.Operation Insights
memiliki 2 aplikasi terintegrasi, yaitu Capacity Planning dan Oracle SQL Warehouse.
Aplikasi ini dapat digunakan oleh database administrator, DevOps, dan IT executive
untuk membuat keputusan kritis dengan database dan host mereka menggunakan long term data.

Sumber :
  [source link](https://docs.oracle.com/en-us/iaas/operations-insights/doc/operations-insights.html)

### Layanan 5: Logging Analytics

  Adalah solusi cloud di Oracle Cloud Infrastructure yang memungkinkan untuk mengindeks,
  memperkaya,menggabungkan,menjelajahi,mencari,menganalisis,menghubungkan,menvisualisasikan, 
  dan memantau semua data log dari aplikasi dan infrastruktur sistem.  

  Sumber :
  [source link](https://www.oracle.com/manageability/logging-analytics/)